Форма Неба

Сегодня вечером капитан Пикар вновь вспомнил старое наставлении матери : " Будь осторожен в своих желаниях, Жан-Люк. Они могут стать явью."
Сидя в своем кабинете, он вновь проиграл запись первого полета Энтерпрайза в Сфереру Дайсона. Он проигрывал ее так часто, что его разум перестал воспринимать ее, как и данные компьютерного анализа Сферы. Он понимал, что внутри она была полностью безжизненной, но детальное изучение данных на более новых и более совершенных компьютерах показали разнообразние, почти бесконечное разнообразие, по предположению Пикара, видов растений. Однако и это исследование вновь не обнаружило разумных существ: Сфера Дайсона выглядела абсолютно заброшеной тем видом, что ее построил.
Пикарду казалось, что он знает каждый реку, каждый поток, каждую неровность поверхности, но он понимал, что размеры Сферы были настолько обманчиви, насколько они были подавляющим. Он отчетливо знал: нераскрытых тайн осталось намного больше, чем разгаданных. Единственные объекты которые корабельные сенсоры и последний компьютерный анализ могли, упустить былы несколько двадцатимильных слонов. То, что долно было быть ручейком, на деле оказалось рекой, более широкой, чем Земля и простирающейся на более чем двести миллионов километров от своего истока, прокладывая свой путь через несколько световых минут суше и впадая в бескрайнее море - это величественное зрелище даже бывалых исследователей могло свести с ума.

Пикард закрыл запись о раннем прохождении через Сферу Дайсона и открыл свой личный журнал, чтобы прослушать самую последнюю запись.

Журнал капитана, Звездолет Энтерпрайз
Звездная дата : 47321,6

Более года прошло с тех пор мы нашли "Дженолен" -  корабль Монтгомери Скотта, разбившийся на внешней оболочке Сферы Дайсона. 
Уже больше года бюрократическая процедура задерживает мои планы по возвращению к Сфере. 
Мы не можем туда отправиться, пока я не соберу свою команду из квалифицированных археологов федерации. Мне нужны ученые, которые готовы достать из-под земли все необходимое, что означает привлечь для этого Хорт. Они могут перемещаться по скале, так же легко, как человек идет сквозь воздух. К сожалению, они так же упрямы, как и эффективны, а это означает больше бюрократических проволочек.
Два научных корабля встретили нас возле Великой Стены Дайсона, когда мы покидали Сферу, но Федерация ограничивает их исследование артефакта лишь сканированием ее внешней поверхности и подпространственным сканированием дальнего радиуса действия. У них приказ: ни в коем случае не пытаться проникнуть внутрь Сферы Дайсона.

В прошлый раз полет в Сферу привел к уничтожению другого судна. "Дженолен "держал для нас дверь открытой в то время, как мы, на Энтерпрайзе, пытались покинуть Сферу Дайсона. У нас не было другого выхода, кроме как выстрелить и уничтожить его, так как он блокировал нам путь. Мы не нашли очевидного способа открыть двери изнутри сферы, поэтому, как только судно снаружи будет захвачено тяговыми лучами и доставлено внутрь, двери закроются, и корабль окажется в ловушке.

Пикард закончил запись и провел ладонью по лбу. Ему нужно было сделать перерыв, ненадолго отвлечься от изучения Сферы Дайсона, хотя бы на несколько минут, чтобы выпить кружку горячего чая. И он в очередной раз мысленно услышал голос матери: : " Будь осторожен в своих желаниях, Жан-Люк. Они могут стать явью. "

Он улыбнулся про себя, словно он был новым Спиридоном Маринатосом. Легендарный археолог оценил предупреждения Иветта Пикарда, когда летом 1967 года он откопал туннель в потеряный город Тера, исполнив мечту всей своей жизни. Однако он понимал, что не хватит его жизни, чтобы откопать это сокровище: город, раскинувшийся более чем на 2 километра в ширь, был похоронен под шестидесяти метровым слоем пепла.

Тем не менее, при всех своих подавляющих размерах и всех трудах Спиридона Маринатоса, про Теру можно было легко забыть и никогда не вспомнить снова. Это все очень походило на ситуацию со сферой.

Сфера, конечно была мертва. Все аналитики соглашались в одном: Дайзон был городом призраком, построенным с сумасшедшим размахом. Этот факт давал капитану некоторую схожесть с Маринатосом. Наконец, организовал свою собственную археологическую экспедицию. В тоже время, он помнил, как Мариантоса выводил из себя факт, что потребуется намного больше, чем его жизнь, чтобы найти и описать все артефакты исчезнувшей цивилизации. Пикард задавался вопросом: что бы подумал его греческий предшественник, узнав о руинах, исследование которых моожет занять более десяти миллиардов человеческих жизней.

Будь осторожен с тем, что ты хочешь...

Сейчас же, Энтерпрайз приближался к Великой Стене Дайсона, расположенной в ста световых годах от Сферы. Это была звездная граница - стена, за которой не было ни звезд, ни планет, ни комет, вообще ничего...

Пикард вздрогнул, вспоминая свою самую распространную и возможно верную теорию о том, что могло случиться с сотнями, а возможно и тысячасми звездные систем, доторые должны были сществовать по ту сторону стены. Он задавался вопросом: "Узнаем ли мы когда-нибудь, что тут произошло?"

- Мы достигнем границу стены через пятнадцать минут, - прозвучал голос Дейты из настольного компьютера
- Я встречу тебя на мостике в пять, - сказал напряженно капитан и в следующий момент закрыл крышку компьютера. Он внезапно осознал, что его офицер, как Сфера Дайсона, но ручная работа умных рас, местами очень успешных рас, которые станут или не станут такими великими, как инженеры Дайсона. 

Дайсон уже был артефактом, Дейта мог стать еще одним.

Умные виды, размышлял Пикард, затем он снова задумался обо всех пропавших звездах, которые должны были находиться между стеной и сферой, и вновь ему в голову пришли мысли и могуществе и высокомерии строителей сферы. 

"Что мы будем делать с этой вселенной?" - он обратился к пустой комнате и поморщился. "И все же, что мы будем делать?"

Вселенная заполнена различными временными отрезками. Для хорты по имени Дален последняя треть жизни, все прошедшие годы пролетили так быстро, как будто эта была всего лишь жизнь вулканца.
"Сколько же у меня осталось лет?" - вопрашала Хорта, - "Может, пятьдесят тысяч? Да. Возможно и так, но не более". 
Это выглядело как малюсенький кусочек времени, по сравнению с возрастом ее родной планеты Янус VI, возраст старейшего города которой составлял больше семи миллиардов лет.

"Вечны только камни," - скажут люди. Она едва ли могла осознать, как много значит время для людей: для Пикарда и для его предшественника Капитана Джеймса Кирка, которого ее люди навсегда запомнят как одного из тех, кто помог ее народу выйти на свет.

Когда предшественники Дален уже прожили несколько тысячелетей, на Земли жили всего лишь несколько тысяч человек, которые только начинали осваивать построение хижин и доение коз. Тем не менее, за время жизни старейших из хорт, у людей сменилось огромное число поколений. Целые империи приходили и уходили. И сейчас люди знают, как получить молоко из антипротонов и подпространства, они вышли к звездам и всем своим видом показывают, что не собираются отсюда уходить. И они
идут с этим на их первом исследовательском корабле дальнего радиуса; вулканец по имени Спок, который, как было ранее сказано, приближается к концу своей невообразимо короткой жизни.

Капитан Дален, со своей стороны, с трудом воспринимала парадокс. Для неё единственным удовлетворением является то, что некоторая часть вулканцев, которые спасили её вид, смогут прожить чуть дольше, даже если в виде необработанной днк. Чуть дольше ...

Как хорта знала, это было более чем в тысяче световых лет от ее зввездолёта "Дарвин" до Бета Ниче Нова. Любопытно, что удаленное солнце все еще просматривается по правому борту и корме, а звезды - вокруг процветающей планеты класса М.